ESTATUTO GERAL JPFFS — revisão/aprovação 2026 (texto extraído do PDF ao lado; o PDF é o oficial)

--- página 1 ---
ANO DE REVISÃO/APROVAÇÃO: 2026
ESTATUTO GERAL JPFFS 
 
 
  
 
  
 
 
JPFFS - JOGADORES PROFISSIONAIS DE FUTEBOL DE FINAL DE SEMANA  
  
ESTATUTO GERAL 
 
DISPOSIÇÕES GERAIS 
Artigo 1º. São considerados Jogadores Profissionais de Futebol de Final de Semana aqueles que 
são afiliados à Associação JPFFS e estão com o cadastro ativo. 
Artigo 2º. Os afiliados são divididos em 03 (três) categorias, sendo: SÓCIOS, ASPIRANTES e 
AVULSOS. 
§ 1º. SÓCIOS são aqueles que aderiram aos planos associativos do JPFFS e são integrantes do 
grupo pelo período mínimo e ininterrupto de 06 (seis) meses. 
 
§ 2º. ASPIRANTES são aqueles que aderiram aos planos associativos do JPFFS, mas não 
completaram o período mínimo e ininterrupto de 06 (seis) meses como integrantes do grupo. 
 
§ 3º. AVULSOS são aqueles que não aderiram aos planos associativos do JPFFS (modalidades com 
pagamentos diários). 
 
DA ENTIDADE 
Artigo 3º. O JPFFS – JOGADORES PROFISSIONAIS DE FUTEBOL DE FINAL DE SEMANA é uma 
entidade sem fins lucrativos, que visa unir interessados e amantes do futebol para praticarem o 
referido esporte de forma fraterna, observando os princípios da cordialidade, competitividade 
sadia e jogo limpo. 
§ 1º. A entidade é composta por uma Associação cujo poder executivo é exercido por uma 
DIRETORIA e os poderes legislativo e judiciário são exercidos por um CONSELHO DELIBERATIVO, 
ambos instituídos democraticamente. 
 
§ 2º. A criação de outros cargos e funções é permitida desde que formalizada através de inclusão 
neste estatuto, mediante “inclusão de cargo ou função” e com a aprovação do conselho 
deliberativo. 
 
 
DAS INCLUSÕES, EXCLUSÕES E MODIFICAÇÕES ESTATUTÁRIAS 
Artigo 4º. As inclusões, exclusões e modificações no Estatuto Geral devem ser, exclusivamente, 
realizadas de acordo com o esquema que se segue: 

--- página 2 ---
ANO DE REVISÃO/APROVAÇÃO: 2026
ESTATUTO GERAL JPFFS 
 
 
  
 
  
 
§ 1º. A Proposta de Inclusão, Exclusão ou Modificação deverá estar devidamente formulada e 
redigida, devendo ser entregue ao presidente do conselho deliberativo, que a encaminhará para 
análise dos membros e, posteriormente, para votação em plenário virtual. 
 
§ 2º. A votação, que não possui caráter sigiloso, deverá ser encerrada, no máximo, 48 (quarenta e 
oito) horas após seu início ou até a obtenção do mínimo dos votos necessários para aprovação ou 
rejeição. 
 
Artigo 5º. Se aprovada, a proposta ganha “status” de Emenda de Inclusão/Exclusão/Modificação e 
será recepcionada pelo Estatuto Geral, no prazo máximo de uma semana, por Ato de 
Inclusão/Exclusão/Modificação emanado da autoridade que presidiu a votação. 
§ 1º. Para aprovação de propostas, alterações, exclusões ou qualquer outro tipo de solicitação é 
necessária a obtenção da maioria absoluta dos votos (50% + 1) do total dos membros do conselho. 
 
§ 2º. Caso haja empate na votação, o voto da autoridade que presidiu a votação deverá ser 
contabilizado em dobro, como forma de desempate. 
 
Artigo 6º. Caso a proposta não seja aprovada, ela não poderá ser motivo de votação novamente, 
nos moldes que se apresentou. 
Parágrafo único. Visando nova apreciação, o solicitante deverá mudar o texto, justificativa ou 
motivação; do contrário, a proposta não será recebida, tampouco entrará em votação novamente. 
 
DAS ELEIÇÕES 
Artigo 7º. A eleição dos membros da Diretoria e dos representantes do Conselho Deliberativo 
ocorrerá de forma democrática, direta e sigilosa, observando-se as regras dispostas neste 
Estatuto. 
§ 1º. O processo eleitoral será coordenado por uma Comissão Eleitoral, composta por 03 (três) 
membros indicados pelo Conselho Deliberativo. 
 
§ 2º. A eleição será realizada a cada 02 (dois) anos, sempre no mês de novembro, antecedendo o 
encerramento da temporada. 
 
§ 3º. O mandato dos eleitos terá duração de 02 (dois) anos, iniciando-se imediatamente após a 
posse formal, que ocorre no primeiro sábado do mês de dezembro após as eleições, podendo 
haver uma única reeleição consecutiva para o mesmo cargo. 
§ 4º. Em caso de renúncia ou destituição (impeachment) de qualquer membro, novas eleições 
deverão ser convocadas para inclusão de um membro substituto. 
Artigo 8º. Da candidatura: 
§ 1º. Poderão candidatar-se aos cargos: 
I – Todos os SÓCIOS adimplentes e ativos há, no mínimo, 06 (seis) meses; 
II – Que não tenham sofrido penalidades disciplinares graves nos 12 (doze) meses anteriores à 
eleição; 
III – Que estejam em pleno gozo de seus direitos associativos e estatutários. 

--- página 3 ---
ANO DE REVISÃO/APROVAÇÃO: 2026
ESTATUTO GERAL JPFFS 
 
 
  
 
  
 
§ 2º. As inscrições de chapas ou candidaturas individuais deverão ser realizadas junto à Comissão 
Eleitoral, de forma virtual e informando nome e cargo desejado, no prazo de até 15 (quinze) dias 
antes da data da eleição. 
 
Artigo 9º. Do Processo Eleitoral: 
§ 1º. A eleição ocorrerá de forma virtual, conforme deliberação da Comissão Eleitoral, garantindo-
se amplo acesso e igualdade de participação. 
 
§ 2º. A votação será sigilosa e registrada nominalmente, vedado o voto por procuração. 
 
§ 3º. O quórum mínimo para validade da eleição será de 50% (cinquenta por cento) mais um dos 
membros SÓCIOS ativos. 
 
§ 4º. Considera-se membro SÓCIO ativo o atleta que participa do grupo há pelo menos 06 (seis) 
meses de forma ininterrupta, cuja modalidade associativa seja no mínimo SÓCIO AMADOR e que 
esteja adimplente com suas obrigações financeiras e estatutárias. 
 
§ 5º. Serão considerados eleitos os candidatos que obtiverem maioria simples dos votos válidos. 
 
§ 6º. Em caso de empate, haverá segundo turno em até 48 (quarenta e oito) horas. 
 
§ 7º. Persistindo o empate, será considerado eleito o candidato com maior tempo de filiação ativa. 
Artigo 10º. Da posse e transição: 
§ 1º. A posse ocorrerá conforme o disposto no presente Estatuto. 
 
§ 2º. O período de transição ocorrerá na primeira semana após a posse formal. 
 
§ 3º. Após o período de transição, os membros anteriores serão oficialmente destituídos e 
excluídos dos grupos de comunicação. 
 
§ 4º. Durante o período de transição, os membros anteriores deverão entregar aos eleitos todos 
os documentos, registros e materiais da entidade, mediante termo assinado. 
 
DA DIRETORIA 
Artigo 11º. Da composição e competências da diretoria: 
§ 1º. A Diretoria é composta por: 
I – 01 (um) Presidente; 
II – 01 (um) Diretor Executivo; 
III – 01 (um) Diretor de Marketing e Comunicação; 
IV – 01 (um) Diretor de Eventos; 
V – 01 (um) Diretor de Contabilidade e Compliance. 
§ 2º. Compete à Diretoria: 
I – Administrar o JPFFS; 
II – Cumprir e fazer cumprir o Estatuto e as deliberações do Conselho Deliberativo; 
III – Representar oficialmente a entidade; 

--- página 4 ---
ANO DE REVISÃO/APROVAÇÃO: 2026
ESTATUTO GERAL JPFFS 
 
 
  
 
  
 
IV – Organizar campeonatos, eventos e atividades esportivas; 
V – Propor alterações estatutárias ao Conselho Deliberativo; 
VI – Gerir as finanças da associação. 
§ 3º. Dos cargos, atribuições e deveres: 
Presidente – Coordena, representa interna e externamente e supervisiona as atividades da 
associação, zelando pelo cumprimento do Estatuto Social, pela continuidade institucional, pela 
regularidade das ações e decisões da entidade, bem como pela orientação da conduta, disciplina e 
comportamento dos atletas e associados perante a associação e terceiros.  
Diretor Executivo – Coordena, supervisiona e executa a gestão administrativa, financeira e 
organizacional de toda a associação, garantindo o funcionamento integrado das diretorias e o 
alinhamento das atividades às diretrizes institucionais. Atua de forma complementar e estratégica 
junto a cada diretoria da entidade, prestando suporte administrativo, organizacional e operacional 
para o desenvolvimento eficiente das ações e projetos de cada área. Também é responsável pelo 
planejamento, organização e controle dos processos internos, zelando pela eficiência operacional, 
transparência das informações, boa governança, cumprimento das normas institucionais e 
fortalecimento da gestão estratégica da associação. 
Diretor de Marketing e Comunicação – Coordena e executa as atividades de marketing e 
comunicação da associação, zelando pela imagem institucional, divulgação das ações, promoção 
da entidade, relacionamento com os associados, fortalecimento da identidade institucional e 
captação de investidores, apoiadores e patrocinadores.  
Diretor de Eventos – Coordena e executa as atividades relacionadas ao planejamento, organização 
e realização dos eventos da associação, zelando pela estrutura, logística, integração dos 
associados e cumprimento das diretrizes institucionais.  
Diretor de Contabilidade e Compliance – Coordena e executa as atividades contábeis e de 
compliance da associação, zelando pela regularidade contábil, fiscal e documental da entidade, 
pelo cumprimento do Estatuto Social e das normas aplicáveis, bem como pela organização, 
controle e transparência das obrigações institucionais e procedimentos internos. 
 
DO CONSELHO DELIBERATIVO 
Artigo 12º. Da composição e competências do Conselho Deliberativo: 
§ 1º. O Conselho Deliberativo é composto por 09 (nove) membros, sendo: 
I – 04 (quatro) representantes eleitos diretamente pelos SÓCIOS; 
II – Os 05 (cinco) membros da Diretoria. 
§ 2º. Compete ao Conselho Deliberativo: 
I – Exercer os poderes Legislativo e Judiciário da entidade; 
II – Elaborar, interpretar e fiscalizar o cumprimento deste Estatuto; 
III – Julgar recursos e infrações disciplinares; 
IV – Apreciar e votar propostas de alteração estatutária; 
V – Fiscalizar a gestão da Diretoria; 
VI – Deliberar sobre casos omissos; 
VII – Promover a harmonia entre Diretoria e SÓCIOS. 

--- página 5 ---
ANO DE REVISÃO/APROVAÇÃO: 2026
ESTATUTO GERAL JPFFS 
 
 
  
 
  
 
§ 3º. Dos cargos, atribuições e deveres: 
I – O Conselho elegerá entre seus membros um Presidente, responsável por conduzir as reuniões e 
registrar as deliberações. 
 
DA DESTITUIÇÃO (IMPEACHMENT) 
Artigo 13º. Os membros da Diretoria e do Conselho Deliberativo poderão ser destituídos mediante 
processo de impeachment, sempre que suas condutas se mostrarem incompatíveis com os 
princípios da entidade ou com este Estatuto. 
Artigo 14º. Das causas para o impeachment: 
I – Má gestão, omissão, desvio de recursos, falta de prestação de contas, condutas 
antidesportivas, descumprimento do Estatuto, uso indevido do nome da entidade ou condenação 
judicial. 
Artigo 15º. Da legitimidade para o pedido: 
I – Qualquer membro da Diretoria; 
II – 1/3 (um terço) dos SÓCIOS adimplentes; 
III – O Conselho Deliberativo. 
Artigo 16º. Da forma do pedido: 
§ 1º. O pedido deverá ser formulado por escrito, contendo exposição dos fatos e provas. 
 
§ 2º. O pedido será encaminhado ao Diretor Executivo (ou ao Presidente, quando o acusado for o 
Diretor Executivo), que o submeterá à presidência do Conselho Deliberativo para análise. 
 
Artigo 17º. Do direito de defesa e da comissão de apuração: 
§ 1º. O membro acusado será notificado e terá 10 (dez) dias para apresentar defesa. 
 
§ 2º. O Conselho instituirá uma Comissão de Ética com 3 (três) membros imparciais, que 
apresentará relatório conclusivo em até 15 (quinze) dias. 
 
§ 3º. O acusado poderá participar das reuniões, mas sem direito a voto. 
 
Artigo 18º. Do julgamento e votação: 
§ 1º. O relatório será apresentado em reunião extraordinária. 
 
§ 2º. A decisão será tomada por maioria absoluta (50% + 1) dos membros do Conselho. 
 
§ 3º. Em caso de empate, o voto do Presidente do Conselho terá valor duplo. 
 
§ 4º. A decisão será registrada e comunicada a todos os SÓCIOS. 
 
Artigo 19º. Dos efeitos da destituição: 
§ 1º. A aprovação do impeachment implica destituição imediata e perda das prerrogativas. 
 

--- página 6 ---
ANO DE REVISÃO/APROVAÇÃO: 2026
ESTATUTO GERAL JPFFS 
 
 
  
 
  
 
§ 2º. O membro destituído ficará inelegível por 02 (dois) anos. 
 
§ 3º. Havendo indícios de ilícitos, a Diretoria poderá encaminhar o caso às autoridades 
competentes. 
Artigo 20º. Disposições finais: 
§ 1º. O processo de impeachment observará os princípios da transparência, ampla defesa e 
imparcialidade. 
 
§ 2º. Casos omissos serão decididos em conjunto pela Diretoria e Conselho Deliberativo. 
 
DA COMUNICAÇÃO 
 
Artigo 21º. Os canais oficiais de comunicação são o Instagram JPFFS (@jpffs_) e o grupo JPFFS do 
aplicativo Whatsapp. 
 
 
 
DOS JOGOS E SUAS MODALIDADES 
  
Artigo 22º. Os jogos serão disputados aos sábados das 16h às 17:30h na Arena Santo Gol, situada 
na Avenida Lúdio Martins Coelho, esquina com a Rua Maria Alice.  
  
§ Único. A alteração do local dos jogos deverá ocorrer conforme determinado no Artigo 3º 
deste Estatuto.  
   
Artigo 23º. Existem 05 (cinco) modalidades praticadas e estão divididas entre RACHÃO, 
CAMPEONATO JPFFS, COPA HENDOR DE PENALIDADES, SUPERCOPA JPFFS e COPA DO MUNDO 
JPFFS.  
 
 
DOS PLANOS ASSOCIATIVOS 
  
Artigo 24º. Os membros do JPFFS deverão aderir aos planos associativos ou modalidades conforme 
segue: 
  
1 - PLANO ASSOCIATIVO SÓCIO LENDÁRIO (Anual) - Valor: R$ 935,00 
 
Formas de pagamento: 
• 11x de R$ 85,00 
• R$ 841,50 à vista (10% de desconto) 
 
Prazo de pagamento: 
• À vista até 15/01 
• Parcelado até 10 de cada mês 
 
Benefícios: 
• Participação em todos os torneios e modalidades sem acréscimos; 

--- página 7 ---
ANO DE REVISÃO/APROVAÇÃO: 2026
ESTATUTO GERAL JPFFS 
 
 
  
 
  
 
• Tolerância até o dia 15 de cada mês com acréscimo de 10% de multa (mantém pontos); 
• Ponto de participação em caso de licença médica; 
• Gratuidade nas confraternizações (não inclui acompanhantes); 
• 50% de desconto no ingresso do THE BEST e do ARRAIÁ JPFFS (somente para o atleta); 
• 5% de desconto na compra da primeira unidade de coletes, uniformes e outras peças. 
 
Cancelamento: 
• Multa de 20% do saldo restante do contrato e perda imediata dos benefícios. 
 
2 - PLANO ASSOCIATIVO SÓCIO PRO (Anual) - Valor: R$ 825,00 
 
Formas de pagamento: 
• 11x de R$ 75,00 
• R$ 742,50 à vista (10% de desconto) 
 
Prazo de pagamento: 
• À vista até 15/01 
• Parcelado até 10 de cada mês 
 
Benefícios: 
• Participação em todos os torneios sem acréscimos; 
• Tolerância até o dia 15 de cada mês com 10% de multa (mantém pontos); 
• Ponto de participação em caso de licença médica; 
• 50% de desconto nas confraternizações (não inclui acompanhantes); 
• 25% de desconto no ingresso do THE BEST e do ARRAIÁ JPFFS (somente para o atleta); 
 
Cancelamento: 
• Multa de 20% do saldo restante do contrato e perda imediata dos benefícios. 
 
3- PLANO ASSOCIATIVO SÓCIO AMADOR (Mensal) - Valor: R$ 65,00/mês 
 
Pagamento: 
• À vista até dia 10 de cada mês 
 
Benefícios: 
• Participação na modalidade RACHÃO e no CAMPEONATO JPFFS sem acréscimos; 
• Ponto de participação em caso de licença médica. 
Pontos de atenção: 
• Taxa de inscrição de R$ 50,00 por torneio extra (SUPERCOPA, COPA HENDOR, COPA DO 
MUNDO); 
• Sem tolerância de atraso no pagamento; 
• Perda de pontos em caso de atraso; 
• Manutenção da dívida até a quitação. 
 
Cancelamento: 
• Livre de multa e imediato. 
 
4- MODALIDADE JUVENIL (Diário) - Valor: R$ 30,00/dia 
 
 

--- página 8 ---
ANO DE REVISÃO/APROVAÇÃO: 2026
ESTATUTO GERAL JPFFS 
 
 
  
 
  
 
Pagamento: 
• À vista e imediato 
 
Benefícios: 
• Participação na RACHÃO e no CAMPEONATO JPFFS do respectivo dia; 
• Pontuação no Campeonato JPFFS. 
 
Pontos de atenção: 
• Taxa  de inscrição de R$ 100,00 por torneio extra (SUPERCOPA, COPA HENDOR, COPA DO 
MUNDO); 
• Sem tolerância de atraso no pagamento; 
• Perda dos pontos em caso de atraso; 
• Manutenção da dívida até a quitação. 
 
Cancelamento: 
• Livre de multa e imediato. 
 
5- MODALIDADE FRALDINHA (Avulso) - Valor: R$ 15,00/dia 
 
Pagamento: 
• À vista e imediato 
 
Benefícios: 
• Participação no RACHÃO do respectivo dia. 
 Pontos de atenção: 
• Não participa de torneios oficiais; 
• Sem tolerância de atraso; 
• Manutenção da dívida até a quitação. 
 
Cancelamento: 
• Livre de multa e imediato. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
DO RACHÃO 
  
Artigo 25º. As partidas da modalidade RACHÃO são realizadas todos os sábados e possuem caráter 
apenas recreativo sendo disputadas com 04 (quatro) jogadores de linha e 1 (um) goleiro, 
totalizando 5 (cinco) jogadores.  
  
§ 1º. Os times serão formados através de ORDEM DE CHEGADA e os atletas deverão 
preencher seu nome na lista de presença assim que chegarem. 
 

--- página 9 ---
ANO DE REVISÃO/APROVAÇÃO: 2026
ESTATUTO GERAL JPFFS 
 
 
  
 
  
 
§ 2º. Caso, por qualquer motivo, um jogador tenha que deixar a partida na modalidade 
RACHÃO, o time será completado pelo primeiro jogador da lista de controle, sendo 
aplicadas as seguintes regras:  
 
a) Caso a partida não tenha alcançado o tempo de 05 (cinco) minutos, o jogador 
que entrar passa a pertencer à nova equipe e assume nova posição na ordem 
da lista de presença independentemente do resultado ou demais critérios;  
 
b) Caso a partida tenha ultrapassado o tempo de 05 (cinco) minutos e sua nova 
equipe tenha que deixar o campo por conta do resultado ou demais critérios, 
o jogador permanece ocupando sua posição conforme ordem da lista de 
presença.  
 
Artigo 26º. Os jogos possuem tempo máximo de 08 (oito) minutos e encerram-se quando o referido 
tempo acabar ou quando um dos times marcar 02 (dois) gols, prevalecendo o que ocorrer 
primeiro.  
  
Artigo 27º. Vence a equipe que marcar 02 (dois) gols primeiro ou a que estiver ganhando ao acabar 
o tempo.  
  
Artigo 28º. A equipe que vencer permanece em campo, ao passo que a equipe perdedora dá lugar 
para outros jogadores conforme a lista de presença.  
  
§ Único. Caso não haja quantidade suficiente de jogadores que formem times completos 
para a próxima partida, os que estão aguardando entram e seu respectivo time será 
completado pelos jogadores que saíram conforme a ordem de chegada, de acordo com o § 
1º do Artigo 25º.  
  
Artigo 29º. A equipe que se manter vencedora por 02 (duas) partidas consecutivas, terá a saída 
automática após o fim da 3ª (terceira) partida independentemente do resultado, de modo a 
proporcionar uma maior igualdade de minutagem de jogo entre todos os participantes. 
  
§ 1º. Caso o resultado da partida seja empate ou vitória da equipe que já se encontrava em 
campo, ambas as equipes deverão sair, dando lugar às equipes/jogadores que estiverem 
aguardando, desde que haja, no mínimo, uma equipe completa de linha e mais 03 (três) 
jogadores aguardando. 
  
§ 2º. Para a formação da segunda equipe quando a mesma não estiver completa, aplica-se 
o parágrafo único do artigo 28º.  
 
§ 3º. Em caso de empate, a vantagem na sequência da lista será da equipe que já estava em 
campo, sendo observado o disposto nos parágrafos anteriores.  
 
§ 4º. Quando a quantidade de atletas presentes for igual ou superior a 25 (vinte e cinco) 
jogadores, cada equipe poderá permanecer em quadra por, no máximo, 02 (duas) partidas 
consecutivas, sendo obrigatória a sua saída ao término da segunda partida, 
independentemente do resultado, com o objetivo de garantir maior rotatividade e 
igualdade de participação entre todos os atletas. Esse parágrafo será desconsiderado 
quando o tempo de locação for igual ou maior que 02 (duas) horas. 
 

--- página 10 ---
ANO DE REVISÃO/APROVAÇÃO: 2026
ESTATUTO GERAL JPFFS 
 
 
  
 
  
 
Artigo 30º. Em caso de empate na primeira partida, a vantagem para permanecer em campo será 
do time que marcar o primeiro gol.   
 
§ 1º. Caso a partida termine sem gols, ambas as equipes sairão e darão lugar às 
equipes/jogadores no aguardo desde que haja a quantidade mínima de uma equipe 
completa e mais 02 (dois) jogadores aguardando. 
 
 § 2º. Caso a partida termine sem gols e não haja a quantidade mínima de jogadores no 
aguardo para que saiam as duas equipes, o desempate será através do “par ou ímpar” a ser 
realizado por um representante de cada um dos times envolvidos. 
  
§ 3º. Ao time vencedor é contada esta partida para fins de aplicação do artigo 29º.  
 
§ 4º. Em caso de empate com a saída de ambos os times, cujo mesmos não possuam 
nenhuma vantagem, a sequência da lista se dará conforme a ordem de chegada. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
DO CAMPEONATO JPFFS 
  
Artigo 31º. A modalidade CAMPEONATO JPFFS é realizada através da disputa de partidas durante 
a temporada regular com um regulamento próprio e tem como objetivo promover uma competição 
com partidas coletivas, mas com um sistema de pontuação individual no formato pontos corridos, 
proporcionando uma maior motivação para os membros do grupo. 
 
§ 1º. As partidas desta modalidade servem para classificar os jogadores, atribuindo-lhes 
pontuações e estatísticas individuais de acordo com seu desempenho, conforme segue: 
 
1. Presença = 01 (um ponto); 
2. Vitória = 03 (três) pontos; 
3. Empate = 01 (um) ponto; 
4. Derrota = 0 (zero) pontos. 
 
§ 2º. Em casos de lesão ou qualquer outro problema de saúde comprovados, o ponto de 
presença poderá ser computado independentemente da participação do jogador em uma 
partida, desde que o mesmo compareça presencialmente e auxilie como mesário, árbitro 
ou auxiliar de arbitragem nos jogos do CAMPEONATO, esteja em dia com as obrigações 
financeiras e seja adepto dos planos LENDÁRIO, PRO ou AMADOR. 
  
§ 3º. Participam dos jogos da modalidade CAMPEONATO somente os membros que forem 
adeptos aos planos LENDÁRIO, PRO, AMADOR ou de forma avulsa na modalidade JUVENIL.  
  

--- página 11 ---
ANO DE REVISÃO/APROVAÇÃO: 2026
ESTATUTO GERAL JPFFS 
 
 
  
 
  
 
§ 4º. O limite mínimo de jogadores presentes e aptos para que ocorra uma rodada do 
CAMPEONATO será de 04 (quatro) JOGADORES, sendo que, somente nesta hipótese é que 
os times poderão ser completados por jogadores da modalidade FRALDINHA (avulsos) e 
desde que haja a formação de 02 (duas) equipes completas. Quando houver uma quantia 
de jogadores aptos inferior ao limite mínimo estabelecido neste parágrafo, os jogadores 
presentes somarão 01 (um) PONTO EXTRA por bonificação além do ponto de presença, ou 
seja, somarão automaticamente 02 (dois) pontos na classificação.  
 
§ 5º. O atleta que ABANDONAR uma partida do CAMPEONATO por qualquer motivo que 
não seja por lesão ou outra justificativa plausível (Ex. emergência com familiares) perderá 
02 (dois) pontos na classificação e também os pontos e estatísticas obtidos pela sua equipe 
na partida em questão. 
 
§ 6º. Caso por qualquer motivo, um ou mais jogadores tenha que deixar o campo durante 
uma partida do CAMPEONATO, a sua equipe jogará o restante do tempo em prejuízo de 
número de atletas, sendo que uma substituição será permitida somente quando o jogador 
desistente ocupar a posição de GOLEIRO GENÉRICO, ou seja, um goleiro que não esteja 
computando pontos na partida em questão.   
 
Artigo 32º. O início e encerramento do CAMPEONATO serão estipulados no planejamento de cada 
temporada, com posterior divulgação para todos os membros. 
 
§ 1º. O CAMPEONATO deverá ter o período mínimo de 02 (dois) meses de duração. 
 
§ 2º. Qualquer motivo que impeça a duração mínima estipulada no parágrafo 1º deste artigo, 
promoverá o CANCELAMENTO e ANULAÇÃO do CAMPEONATO. 
 
Artigo 33º. As partidas do CAMPEONATO são disputadas com 04 (quatro) jogadores de linha e 1 
(um) goleiro, totalizando 05 (cinco) jogadores e possuem duração de 10 (dez) minutos corridos 
independentemente da contagem de gols.  
 
Artigo 34º. As equipes que irão disputar os jogos da modalidade CAMPEONATO serão formadas 
através de sorteio via aplicativo digital ou, quando da impossibilidade do mesmo, qualquer outra 
forma de sorteio válida disponível.  
  
§ 1º. O sorteio das equipes da modalidade CAMPEONATO será realizado conforme 
classificação atualizada, a fim de proporcionar maior competitividade ao longo da 
competição.  
 
§ 2º. Os jogadores possuirão classes enumeradas de 1 (um) a 5 (cinco) representadas 
através de ESTRELAS conforme classificação na tabela do campeonato, sendo: 
 
1º, 2º e 3º lugar – 5 estrelas 
4º, 5º e 6º lugar – 4 estrelas 
7º, 8º e 9º lugar – 3 estrelas 
10º, 11º, 12º, 13º e 14º lugar – 2 estrelas 
Demais posições: 1 (uma) estrela. 
 
 
 

--- página 12 ---
ANO DE REVISÃO/APROVAÇÃO: 2026
ESTATUTO GERAL JPFFS 
 
 
  
 
  
 
§ 3º. Para fins de equilíbrio na formação das equipes, caso existam 2 (dois) goleiros 
classificados abaixo da faixa correspondente a 2 (duas) estrelas, ambos serão 
automaticamente enquadrados na categoria de 2 (duas) estrelas. Nessa hipótese, para 
preservar a quantidade de jogadores prevista em cada categoria, os jogadores classificados 
em 13º e 14º lugares passarão para a categoria de 1 (uma) estrela. 
 
§ 4º. O horário do sorteio será impreterivelmente às 15:50h com limite de chegada dos 
atletas até 15:49h para que participem do mesmo, desde que haja a quantidade mínima de 
jogadores para formar duas equipes completas.  
 
§ 5º. A tolerância de atraso para participação da modalidade CAMPEONATO será até o fim 
da primeira partida válida ou até 20 (vinte) minutos a partir do início do horário de locação 
do campo, prevalecendo o que ocorrer primeiro. 
 
§ 6º. Caso a tolerância estabelecida no parágrafo 4º deste artigo seja ultrapassada, o 
jogador somará apenas o ponto de presença.  
 
§ 7º. Será considerado atraso quando o atleta chegar após o primeiro sorteio das partidas 
da modalidade CAMPEONATO, conforme horário definido no parágrafo 3º deste artigo. 
Caso o atleta se atrase e o sorteio ainda não tenha ocorrido por qualquer motivo, não será 
considerado atraso, com exceção do atleta responsável pelo sorteio. A pontualidade é 
parte fundamental da disciplina do grupo e impacta diretamente no princípio de isonomia 
da competição. 
 
§ 8º. É de responsabilidade do atleta inserir seu nome na lista de presença ou 
informar/solicitar a inclusão a quem estiver no controle da mesma. O não cumprimento 
dessa obrigação será interpretado como atraso ou até mesmo ausência. 
 
 § 9º. Escalonamento de advertências e punições por atraso: 
 
a) Primeiro atraso no mês corrente: Será tolerado, mas registrado com 
sinalização na súmula como forma de alerta; 
b) Segundo atraso no mês corrente ou consecutivo: O atleta será advertido com 
um cartão amarelo registrado somente na classificação com sinalização na 
súmula; 
c) Terceiro atraso no mês corrente ou consecutivo:  O atleta será punido com a 
perda do ponto de presença na rodada com sinalização na súmula; 
d) A partir do quarto atraso no mês corrente ou consecutivo: O atleta será 
punido com a perda do ponto de presença, suspensão da participação na 
rodada e sinalização na súmula. 
 
§ 10º. Os atrasos serão zerados a cada virada de mês, desde que não estejam em sequência 
(consecutivos), portanto, a pontualidade deve ser retomada para que a contagem de 
atrasos reinicie. Caso o atleta permaneça atrasando de forma contínua entre meses, a 
contagem não será reiniciada. 
 
§ 11º. Quando houver mais de um jogo por rodada e, o segundo ou demais jogos, não 
possuir duas equipes completas com jogadores aptos a disputar a modalidade 
CAMPEONATO, haverá um sorteio adicional onde constarão todos os jogadores 
sobressalentes ao sorteio inicial, juntamente com os jogadores atrasados dentro da 

--- página 13 ---
ANO DE REVISÃO/APROVAÇÃO: 2026
ESTATUTO GERAL JPFFS 
 
 
  
 
  
 
tolerância estabelecida no parágrafo 4º deste artigo. Em caso de confrontos com equipes 
completas sem jogadores sobressalentes, o sorteio adicional estará descartado. 
 
§ 12º. Ao iniciar o campeonato, TODOS os jogadores participantes serão classificados com 
1 (uma) estrela. 
 
§ 13º. O sorteio se dará conforme algoritmo do aplicativo utilizado para a realização do 
sorteio, proporcionando múltiplas possibilidades. 
 
§ 14º. Os goleiros estão sujeitos às mesmas regras de sorteio e horário estipuladas neste 
artigo.  
 
 § 15º. Se a quantidade de goleiros não for suficiente para preencher as vagas de todas as 
equipes, haverá um complemento das mesmas com a expressão GENÉRICO e, após o 
sorteio, as equipes que forem sorteadas com a referida expressão terão o direito de escolha 
do goleiro que irá defender a meta.  
  
§ 16º. Quando duas equipes que irão se enfrentar forem sorteadas com a expressão 
GENÉRICO, a prioridade de escolha do goleiro será do jogador mais bem colocado na lista 
de presença dentre os participantes da partida. 
 
§ 17º. Havendo goleiros que disputam o campeonato e que estejam presentes na rodada, 
estes deverão estar obrigatoriamente entre os times que irão disputar as partidas, 
independentemente da validade para os mesmos. 
 
§ 18º. Um jogador de linha só poderá ser escolhido para atuar no gol caso não haja goleiros 
aptos presentes.   
  
Artigo 35º. Os jogos do CAMPEONATO serão disputados nas primeiras partidas de cada sábado e 
ficam restritos a 1 (uma) partida por jogador.  
  
§ 1º. Caso a quantidade de jogadores aguardando a disputa de uma partida válida não seja 
suficiente para formar duas equipes completas para uma segunda ou posterior partida, os 
jogadores que já disputaram a sua partida válida completarão estas equipes, sendo 
distribuídos de forma alternada e conforme ordem de chegada descrita no § 1º do artigo 
25º.  
  
§ 2º. Na hipótese do caso descrito no parágrafo 1º deste artigo, o jogador que optar em 
completar uma partida do CAMPEONATO automaticamente irá para o final da lista para a 
disputa do RACHÃO. 
  
Artigo 36º. Quando todos os jogadores aptos participarem de uma partida válida, os jogos da 
modalidade CAMPEONATO se encerrarão, dando prosseguimento com as partidas da modalidade 
RACHÃO.  
 
Artigo 37º. A pontuação dos jogadores é pública e deverá ser divulgada através de um dos canais 
oficiais de comunicação antes da realização da rodada subsequente. 
 

--- página 14 ---
ANO DE REVISÃO/APROVAÇÃO: 2026
ESTATUTO GERAL JPFFS 
 
 
  
 
  
 
Artigo 38º. O CAMPEONATO será realizado em turno único, sendo que a pontuação e as estatísticas 
individuais serão contabilizadas a cada rodada e findando após a última rodada estipulada no 
calendário.  
  
Artigo 39º. Ao fim do período da competição, serão somados todos os pontos e estatísticas dos 
jogadores, chegando dessa forma a um resultado único. O jogador que ocupar a primeira colocação 
na classificação conforme os critérios de desempate será considerado o CAMPEÃO e o segundo 
colocado será denominado o VICE-CAMPEÃO. 
 
§ 1º. O adiamento das partidas finais do CAMPEONATO JPFFS previstos no calendário 
regular somente poderá ocorrer mediante decisão da maioria absoluta entre os envolvidos 
e interessados que disputam diretamente a classificação.  
 
§ 2º. Na hipótese de, na última rodada, permanecerem em disputa pelo título o 1º e o 2º 
colocados na classificação, bem como até (02) dois jogadores mais bem classificados que 
ainda possuam possibilidade matemática de classificação para a SUPERCOPA JPFFS (sendo 
o último dentro da zona de classificação e o primeiro fora da zona), será obrigatória a 
separação proposital desses envolvidos em equipes distintas, com o objetivo de assegurar 
maior equilíbrio, competitividade e emoção às partidas. 
 
Artigo 40º. Os critérios de desempate seguirão a seguinte ordem: 
 
1. Maior número de pontos; 
2. Maior número de vitórias; 
3. Maior saldo de gols; 
4. Mais gols marcados (gols pró); 
5. Maior número de jogos; 
6. Sorteio. 
 
§ 1º. O saldo de gols será obtido através da soma dos gols marcados subtraídos pela soma 
dos gols sofridos. 
 
§ 2º. Em caso de desempate por sorteio, o mesmo será realizado no local das partidas, com 
forma e critérios previamente acordados e na presença dos envolvidos. 
 
 
 
 
 
 
 
 
DA COPA HENDOR DE PENALIDADES 
 
Artigo 41º. A COPA HENDOR é uma competição de cobranças de pênaltis entre duplas em formato 
mata-mata, com o intuito de incentivar e motivar os membros do grupo em um modo alternativo 
de competição estimulando mais emoção e diversão durante a temporada. 
 
Artigo 42º. Só poderá se inscrever o atleta que estiver adimplente com as obrigações financeiras 
junto ao JPFFS para os planos LENDÁRIO e PRO, realizar o pagamento da mensalidade e taxa única 

--- página 15 ---
ANO DE REVISÃO/APROVAÇÃO: 2026
ESTATUTO GERAL JPFFS 
 
 
  
 
  
 
de inscrição de forma OBRIGATÓRIA nos meses em que ocorrerem as disputas para o plano 
AMADOR e realizar o pagamento da taxa única de inscrição para as demais modalidades. 
 
§ Único. Havendo atrasos financeiros ou a ausência do pagamento da mensalidade, taxa ou 
qualquer outra obrigação financeira conforme prazos estipulados neste estatuto geral nos 
meses em que as disputas ocorrerem, o jogador será eliminado da competição. 
 
Artigo 43º. Cada equipe será formada por duas pessoas (uma dupla), com inscrições individuais e 
a formação das duplas sendo determinada através de sorteio. 
 
§ Único. O prazo para inscrição será definido e divulgado previamente pela organização. 
 
Artigo 44º. A competição será realizada no formato mata-mata com o número de duplas sendo 
múltiplo de quatro (Exemplo: 32, 16, 8, 4) e ocorrerá em datas pré-determinadas conforme 
calendário. 
 
Artigo 45º. Havendo vagas no chaveamento principal para acomodar diretamente todos os 
jogadores inscritos, a formação das duplas e o chaveamento serão decididos através de sorteio que 
ocorrerá sem qualquer distinção. 
 
§ Único. Caso o número de vagas no chaveamento principal não seja suficiente para 
acomodar diretamente todos os inscritos, serão aplicadas as seguintes regras: 
 
1. A classificação individual do CAMPEONATO JPFFS da temporada anterior será usada 
como parâmetro; 
2. Os jogadores que terminaram a temporada anterior nas melhores colocações terão 
vaga direta no chaveamento principal; 
3. Os jogadores estreantes e aqueles que terminaram nas últimas colocações da 
temporada anterior participarão de uma fase preliminar de repescagem; 
4. A formação das duplas será realizada mediante sorteio considerando as regras 
dispostas no parágrafo único deste artigo. 
 
Artigo 46º. A formação das duplas e o chaveamento da fase preliminar serão definidos por sorteio 
sem qualquer distinção. 
 
§ 1º. Caso o número de jogadores participantes da fase preliminar seja ímpar, um dos 
jogadores ficará em modo de espera (chapéu) e formará dupla com o vencedor de uma 
disputa individual de penalidades. 
 
§ 2º. O jogador que ficará em modo de espera e os jogadores que farão a disputa individual 
serão definidos conforme a ordem do sorteio. 
 
§ 3º. A disputa individual será através de cobranças alternadas de penalidades até que seja 
definido o vencedor. 
 
Artigo 47º. A dupla vencedora da fase preliminar se junta às demais duplas no chaveamento 
principal do torneio. 
 
Artigo 48º. O sistema principal de disputa será composto por partidas, sendo que cada partida terá 
uma série de cobranças de penalidades. 

--- página 16 ---
ANO DE REVISÃO/APROVAÇÃO: 2026
ESTATUTO GERAL JPFFS 
 
 
  
 
  
 
§ Único. As regras para efetuar ou defender as cobranças de penalidades seguirão as 
recomendações vigentes determinadas pela International Football Association Board (IFAB). 
 
Artigo 49º. Cada dupla terá direito a 04 (quatro) cobranças, sendo que cada jogador terá 02 (duas) 
oportunidades de cobrar e 02 (duas) oportunidades de defender. 
 
Artigo 50º. A ordem das cobranças será decidida por sorteio (cara ou coroa) antes do início de cada 
partida e a equipe vencedora irá optar por iniciar cobrando ou defendendo as penalidades, sendo 
que a ordem dos cobradores e defensores fica sob responsabilidade de cada equipe. 
 
Artigo 51º. Após a definição do sorteio, a ordem das cobranças se dará conforme o exemplo 
abaixo: 
 
1. O jogador 1 da equipe X cobra contra os jogadores 1 e 2 da equipe Y; 
2. O jogador 1 da equipe Y cobra contra os jogadores 1 e 2 da equipe X; 
3. O jogador 2 da equipe X cobra contra os jogadores 1 e 2 da equipe Y; 
4. O jogador 2 da equipe Y cobra contra os jogadores 1 e 2 da equipe X. 
 
Artigo 52º. Em caso de empate após as cobranças principais, a disputa será decidida em cobranças 
alternadas (uma por equipe), até que haja um vencedor. 
 
§ Único. A ordem das cobranças alternadas seguirá a mesma e os jogadores responsáveis 
por executá-las e defendê-las fica sob responsabilidade das equipes, sem que haja repetição 
dos jogadores até que o ciclo seja completo. 
 
Artigo 53º. A equipe vencedora será classificada para a próxima fase conforme chaveamento pré-
definido. 
 
Artigo 54º. Se alguma equipe (dupla) não comparecer por qualquer motivo, será automaticamente 
eliminada da competição e a dupla adversária será considerada vencedora e classificada para a 
próxima fase conforme chaveamento pré-definido. 
 
Artigo 55º. Se algum jogador não comparecer de maneira isolada ou estiver inapto para a disputa 
por qualquer motivo, será automaticamente eliminado individualmente da competição. 
 
§ 1º. Para que não haja prejuízo ao jogador restante da equipe, será formada uma nova 
dupla com o jogador que possuir a melhor classificação no Campeonato JPFFS vigente entre 
os eliminados na fase anterior e que esteja presente para a disputa. 
 
§ 2º. Caso não seja possível determinar por qualquer motivo um novo jogador para compor 
a dupla, o jogador restante estará eliminado. 
 
§ 3º. Caso ocorra alguma lesão clara e evidente durante uma disputa que impossibilite um 
jogador de cobrar ou defender as penalidades, o mesmo será eliminado e terá suas 
cobranças ou defesas restantes executadas pelo jogador restante da dupla que, em caso de 
vitória e classificação, formará uma nova dupla conforme disposto no § 1º deste artigo. 
 
§ 4º. O jogador que se ausentar ou desistir de uma partida por qualquer motivo será 
penalizado com a perda de 05 (cinco) pontos no CAMPEONATO JPFFS vigente e multa no 
valor de 50% (cinquenta por cento) do valor mensal do plano AMADOR conforme valores 

--- página 17 ---
ANO DE REVISÃO/APROVAÇÃO: 2026
ESTATUTO GERAL JPFFS 
 
 
  
 
  
 
vigentes. Estas penalizações não se aplicam quando se tratar de motivos familiares 
justificáveis, lesão ou saúde comprovados mediante apresentação de atestado médico ou 
necessidades/urgências profissionais comprovadas. 
 
Artigo 56º. A dupla vencedora da competição terá classificação direta para a SUPERCOPA do ano 
vigente. 
 
 
 
 
 
 
 
 
DA SUPERCOPA JPFFS 
 
Artigo 57º. A fase final do torneio é denominada SUPERCOPA JPFFS e consiste em um jogo único 
dividido em 02 (dois) tempos de 20 (vinte) minutos cada, totalizando 40 (quarenta) minutos de 
partida, com um intervalo de no máximo 10 (dez) minutos para hidratação e inversão de campo. 
 
Artigo 58º. Serão 14 (quatorze) vagas disponibilizadas para SUPERCOPA que serão obtidas através 
da classificação do CAMPEONATO JPFFS e da COPA HENDOR DE PENALIDADES vigentes. 
 
§ 1º. As vagas serão divididas por posição, sendo 12 (doze) vagas para jogadores de linha e 
02 (duas) vagas para goleiros. 
 
§ 2º. Dentre as 14 (quatorze) vagas, 02 (duas) serão da dupla campeã da COPA HENDOR DE 
PENALIDADES e as outras 12 (doze) serão preenchidas conforme classificação final do 
CAMPEONATO JPFFS (classificam-se os mais bem colocados), sendo que essas vagas serão 
ocupadas conforme posição de ofício (linha ou goleiro) dos integrantes. 
 
§ 3º. Caso a dupla campeã da COPA HENDOR esteja ocupando a zona de classificação para 
a SUPERCOPA no CAMPEONATO JPFFS, as vagas automaticamente serão dos atletas 
subsequentes à zona de classificação do CAMPEONATO. 
 
Artigo 59º. A separação das equipes que jogarão a SUPERCOPA será realizada através de SORTEIO 
mediante NÍVEL TÉCNICO dos participantes classificados de modo a proporcionar maior equilíbrio 
na partida. Todos os atletas, independentemente da colocação, estarão divididos conforme nível 
técnico pré-estabelecido, com exceção dos GOLEIROS que irão compor o mesmo pote sem 
distinção de nível. 
 
Artigo 60º. O sorteio seguirá o formato de POTES sendo que a classificação do nível técnico dos 
atletas que irão compor cada pote será definida em CONSENSO entre o jogador CAMPEÃO e o 
jogador VICE-CAMPEÃO do CAMPEONATO JPFFS, que serão os capitães de suas respectivas 
equipes, juntamente com a presença de um membro eleito da Diretoria que será o mediador a fim 
de promover e estimular comparações entre os atletas e realizar possíveis desempates. 
 
§ 1º. Os jogadores serão separados em 06 (seis) potes, sendo: 
 
 Pote A: 02 (dois) jogadores de nível 5; 

--- página 18 ---
ANO DE REVISÃO/APROVAÇÃO: 2026
ESTATUTO GERAL JPFFS 
 
 
  
 
  
 
 Pote B: 02 (dois) jogadores de nível 4; 
 Pote C: 02 (dois) jogadores de nível 3; 
 Pote D: 02 (dois) jogadores de nível 2; 
 Pote E: 02 (dois) jogadores de nível 1; 
 Pote F: 02 (dois) jogadores de nível 0; 
 Pote G: 02 (dois) goleiros. 
 
§ 2º. As cores das equipes (AMARELO ou AZUL) serão definidas através do sorteio. 
 
§ 3º. Será sorteado um pote por vez, sendo que o primeiro jogador sorteado irá compor o 
time AMARELO e o jogador restante irá compor o time AZUL e assim sucessivamente, até o 
último pote. 
 
§ 4º. Caso os capitães (CAMPEÃO e VICE-CAMPEÃO) estejam alocados em potes distintos 
em razão do nível técnico ou da posição específica (GOLEIRO), ambos deverão 
obrigatoriamente ser distribuídos em equipes opostas. Portanto, quando um dos capitães 
for sorteado para determinada equipe, o outro capitão será automaticamente destinado à 
equipe contrária. A mesma regra se aplicará aos demais jogadores pertencentes aos 
respectivos potes dos capitães, devendo ser igualmente alocados em equipes opostas.  
 
§ 5º. A escalação dos times (titulares e reservas) será de responsabilidade dos capitães das 
equipes, sendo que não haverá limite de substituições, podendo ocorrer em qualquer 
momento do jogo no local do portão de entrada para o campo. O substituto somente 
poderá entrar em campo mediante a saída do substituído no mesmo local. Qualquer 
irregularidade na troca será punida com cartão amarelo para o jogador substituto e 
anulação da jogada em que houve benefício por conta da irregularidade.  
 
Artigo 61º. Na ausência de goleiros que estejam disputando o CAMPEONATO JPFFS ou que ao 
menos sejam membros do grupo para preenchimento das vagas na SUPERCOPA, os mesmos 
poderão ser convidados por qualquer membro pertencente ao JPFFS, devendo possuir qualidade 
técnica compatível entre os goleiros. 
 
Artigo 62º. Se ao término do tempo regulamentar da SUPERCOPA a partida estiver empatada, a 
decisão será realizada através de cobranças de penalidades máximas, não alternadas, sendo que 
cada equipe terá direito a 05 (cinco) cobranças, devendo todos os jogadores das equipes que 
encerraram o tempo regulamentar em campo, inclusive os goleiros, realizar 01 (uma) cobrança. 
 
§ 1º. Ao final das 05 (cinco) cobranças, vence aquele que tiver marcado mais gols.  
  
§ 2º. Permanecendo o empate após as 05 (cinco) cobranças, os pênaltis passam a ser 
alternados e iniciam sendo cobrados pelos jogadores reservas.  
 
§ 3º. Permanecendo o empate após a cobrança de todos os jogadores, o ciclo de 
cobranças se reinicia de forma alternada seguindo a ordem pré-estabelecida. 
 
Artigo 63º. A arbitragem da SUPERCOPA deverá ser obrigatoriamente terceirizada e não poderá 
possuir nenhum vínculo com os jogadores participantes, de forma a proporcionar imparcialidade 
na disputa. Havendo impossibilidade de contratação por qualquer motivo, o mesmo deverá ser 
indicado e aprovado pelos jogadores envolvidos. 
 

--- página 19 ---
ANO DE REVISÃO/APROVAÇÃO: 2026
ESTATUTO GERAL JPFFS 
 
 
  
 
  
 
Artigo 64º. A SUPERCOPA ocorrerá no primeiro sábado do mês de dezembro e somente poderá ser 
alterada por motivos de força maior como ausência de quórum satisfatório, mau tempo, interdição 
do local ou por motivos de saúde coletiva. Quaisquer outros motivos existentes deverão ser 
encaminhados à Diretoria que discutirá e determinará o adiamento ou não junto aos jogadores 
envolvidos.  
 
§ Único. O adiamento da SUPERCOPA somente poderá ocorrer mediante decisão da maioria 
absoluta entre os envolvidos e interessados que a disputam. 
 
 
 
 
 
 
 
 
DA COPA DO MUNDO JPFFS 
 
Artigo 65º. A Copa do Mundo JPFFS contará com 24 (vinte e quatro) atletas, sendo 20 (vinte) 
jogadores de linha e 4 (quatro) goleiros devidamente classificados e validados conforme os critérios 
deste Estatuto. 
 
Artigo 66º. A competição será realizada a cada 04 (quatro) anos, coincidindo com o mês principal 
da Copa do Mundo FIFA. 
 
Artigo 67º. A classificação para a Copa do Mundo JPFFS ocorrerá através de eliminatórias realizadas 
durante os 4 (quatro) anos anteriores ao torneio. 
 
§ 1º. As eliminatórias serão baseadas na pontuação do CAMPEONATO JPFFS durante o 
referido período. 
 
§ 2º. Serão convocados os 24 (vinte e quatro) atletas com maior pontuação somada durante 
o período, respeitando a proporção de 20 jogadores de linha e 4 goleiros. 
 
§ 3º. Caso algum atleta classificado não atenda aos critérios de validação, o atleta 
subsequente na classificação geral será convocado. 
 
Artigo 68º. Somente poderão disputar o torneio os atletas que: 
 
I – Estiverem ATIVOS no período do sorteio da competição; 
II – Forem adeptos no ano de realização da competição aos planos LENDÁRIO, PRO, 
AMADOR ou na modalidade JUVENIL, sendo estes dois últimos mediante pagamento da 
taxa única de inscrição. 
 
Artigo 69º. O sorteio oficial das equipes será realizado durante o evento THE BEST do ano anterior 
ao torneio. 
 
§ 1º. As equipes receberão o nome de seleções campeãs mundiais ou tradicionais do futebol 
mundial, definidas por sorteio. 
 

--- página 20 ---
ANO DE REVISÃO/APROVAÇÃO: 2026
ESTATUTO GERAL JPFFS 
 
 
  
 
  
 
§ 2º. O sorteio obedecerá a formação por potes, conforme a classificação final nas 
eliminatórias: 
 
 Pote 1: Seleções; 
 Pote 2: 1º ao 4º colocado (Capitães); 
 Pote 3: 5º ao 8º colocado; 
 Pote 4: 9º ao 12º colocado; 
 Pote 5: 13º ao 16º colocado; 
 Pote 6: 17º ao 20º colocado; 
 Pote G: 4 (quatro) goleiros classificados. 
§ 3º. O sorteio será realizado até que uma equipe seja formada de maneira integral, ou seja, 
até que esteja composta por um jogador de cada pote, prosseguindo então para a próxima 
equipe e assim sucessivamente. 
 
Artigo 70º. O torneio será disputado em grupo único, com 4 (quatro) equipes enfrentando-se entre 
si em confronto direto. 
 
§ 1º. A pontuação da fase de grupos se dará da seguinte forma: 
 
a) Vitória = 03 (três) pontos; 
b) Empate = 01 (um) ponto; 
c) Derrota = 0 (zero) pontos. 
 
§ 2º. As duas equipes com maior pontuação se classificam para a final, enquanto as duas 
equipes com menor pontuação disputarão o 3º lugar. 
 
§ 3º. Em caso de empate na pontuação, os critérios de desempate serão aplicados na 
seguinte ordem: 
 
I – Confronto direto; 
II – Saldo de gols; 
III – Maior número de gols marcados; 
IV – Menor número de gols sofridos; 
V – Menor número de cartões vermelhos; 
VI – Menor número de cartões amarelos/azuis; 
VII – Sorteio. 
 
Artigo 71º. As partidas terão a duração de 15 (quinze) minutos em tempo único, sendo que a 
disputa de 3º lugar e a final terão duração de 20 (vinte) minutos divididos em dois tempos de 10 
(dez) minutos cada. 
 
Artigo 72º. Em caso de empate ao término do tempo regulamentar nas partidas FINAL e DISPUTA 
DE 3º LUGAR, a decisão será por cobranças de penalidades máximas, conforme o disposto a seguir: 
 
§ 1º. Cada equipe terá direito a 05 (cinco) cobranças, não alternadas, realizadas por todos 
os jogadores que encerraram o tempo regulamentar em campo, inclusive os goleiros. 
 
§ 2º. Vencerá a equipe que marcar mais gols ao final das 5 cobranças. 
 

--- página 21 ---
ANO DE REVISÃO/APROVAÇÃO: 2026
ESTATUTO GERAL JPFFS 
 
 
  
 
  
 
§ 3º. Persistindo o empate, as cobranças passam a ser alternadas, iniciando-se pelos 
jogadores reservas. 
 
§ 4º. Caso todos os atletas cobrem e o empate permaneça, o ciclo reiniciará de forma 
alternada, seguindo a ordem pré-estabelecida. 
 
Artigo 73º. O número mínimo de atletas em campo é de 03 (três) jogadores, incluindo o goleiro. 
 
§ 1º. Caso uma equipe apresente número inferior ao mínimo, seja por ausência ou lesão, 
antes ou durante a partida, a mesma será eliminada da competição. 
 
§ 2º. A equipe adversária será considerada vencedora da partida pelo placar de 1 x 0, sem 
contabilização de gol para fins de artilharia. 
Artigo 74º. A escalação dos times, incluindo titulares e reservas, será de responsabilidade dos 
capitães. 
 
§ 1º. Não haverá limite de substituições, podendo ocorrer a qualquer momento da partida, 
exclusivamente no portão de entrada do campo. 
 
§ 2º. O jogador substituto somente poderá entrar após a saída completa do substituído no 
mesmo local. 
 
§ 3º. Irregularidades na substituição acarretarão: 
 
I – Cartão amarelo ao jogador substituto; 
II – Anulação da jogada caso a equipe tenha obtido vantagem indevida. 
 
 
DO CALENDÁRIO DA TEMPORADA 
  
Artigo 75º. Cada temporada do futebol do JPFFS seguirá um calendário pré-definido, sendo:  
  
1. PRÉ-TEMPORADA: Ocorre durante o mês de janeiro de cada ano após o fim das férias. 
2. CAMPEONATO JPFFS: O campeonato terá início no primeiro sábado do mês de FEVEREIRO, 
com seu término ocorrendo no último sábado do mês de NOVEMBRO. 
3. DATAS FIFA: As datas FIFA (Feriado in família) serão determinadas mediante o conjunto de 
datas pré-estabelecidas e datas escolhidas pelos atletas mediante votação. Nestas datas não 
ocorrerão rodadas do CAMPEONATO JPFFS. 
4. COPA HENDOR DE PENALIDADES: As fases serão disputadas durante as datas FIFA. 
5. COPA DO MUNDO JPFFS: Será disputada a cada 04 (quatro) anos, durante o mês principal 
de realização da Copa do Mundo FIFA. 
6. SUPERCOPA e THE BEST: A partida única decisiva e a cerimônia de premiação e 
confraternização ocorrerão no primeiro sábado do mês de DEZEMBRO. 
7. FÉRIAS: Inicia no dia seguinte à SUPERCOPA com encerramento no primeiro sábado da PRÉ-
TEMPORADA. 
§ Único. Os sábados existentes durante o período de FÉRIAS poderão ser utilizados somente 
para a modalidade RACHÃO, ficando a utilização e custeio a cargo dos atletas e sem 
responsabilidade da diretoria.  
 
 

--- página 22 ---
ANO DE REVISÃO/APROVAÇÃO: 2026
ESTATUTO GERAL JPFFS 
 
 
  
 
  
 
DA PREMIAÇÃO 
  
Artigo 76º. Ao final da temporada serão premiados jogadores e equipes conforme classificação 
geral, estatísticas obtidas, resultados e votação.  
 
§ 1º. NO CAMPEONATO JPFFS  
  
1. CAMPEÃO (troféu principal representativo e troféu individual): JOGADOR que 
ocupar a primeira posição na classificação final do CAMPEONATO. 
2. VICE-CAMPEÃO INDIVIDUAL (troféu individual): JOGADOR que ocupar a segunda 
posição na classificação final do CAMPEONATO. 
3. ARTILHEIRO (troféu individual): JOGADOR que marcar mais gols no campeonato. 
4. GARÇOM (troféu individual): JOGADOR que realizar mais assistências para gol no 
campeonato. 
5. ESPOSA DO ANO (troféu individual): Esposa do jogador (casado ou com união 
estável) que realizar a maior quantidade de partidas do campeonato, sendo que 
o critério de desempate será o maior número de filhos, permanecendo o empate, 
será considerado a participação nos jogos dos demais torneios. 
 
§ 2º. NA SUPERCOPA JPFFS 
 
1. CAMPEÕES (troféu principal representativo e medalhas individuais): EQUIPE 
vencedora da partida;  
2. VICE-CAMPEÕES (medalhas individuais): EQUIPE derrotada na partida; 
3. MVP (troféu individual): O melhor JOGADOR da partida (ELETIVO);  
 
§ 3º. NA COPA HENDOR DE PENALIDADES 
 
1. CAMPEÕES (troféu principal representativo e medalhas individuais para a dupla): 
DUPLA vencedora da competição;  
2. VICE-CAMPEÕES (medalhas individuais para a dupla): DUPLA vice-campeã da 
competição;  
3. 3º LUGAR (medalhas individuais para a dupla): DUPLA que conquistar o terceiro 
lugar da competição. 
 
§ 4º. NA COPA DO MUNDO JPFFS 
 
1. CAMPEÕES (troféu principal representativo e medalhas individuais): EQUIPE 
vencedora da final;  
2. VICE-CAMPEÕES (medalhas individuais): EQUIPE derrotada na final; 
3. TERCEIRO LUGAR (medalhas individuais): EQUIPE vencedora da disputa do 3º 
lugar; 
4. ARTILHEIRO (troféu individual): JOGADOR com maior número de gols marcados 
na competição; 
5. MELHOR GOLEIRO (troféu individual): GOLEIRO da equipe com menor número 
de gols sofridos na competição. 
 
 
 
 

--- página 23 ---
ANO DE REVISÃO/APROVAÇÃO: 2026
ESTATUTO GERAL JPFFS 
 
 
  
 
  
 
§ 5º. NOS PRÊMIOS GERAIS ELETIVOS  
 
1. BOLA DE OURO (troféu individual): Melhor JOGADOR da temporada (ELETIVO). 
2. FAIR PLAY (troféu individual): JOGADOR que mais apresentou condutas de 
acordo com os padrões éticos, sociais e morais durante a temporada (ELETIVO). 
3. REVELAÇÃO (troféu individual): JOGADOR que mais se destacou em sua primeira 
temporada com tempo hábil para se tornar passível de eleição/votação 
(ELETIVO). 
4. FELIPE MELO (troféu individual): JOGADOR sangue nos olhos, que não conhece o 
termo “bola perdida” em seu vocabulário, do pescoço pra baixo é perna, bate até 
na mãe (ELETIVO). 
5. PRINCESINHA (troféu individual): JOGADOR de beach tennis, chorão, rei do 
“mimimi”, donzela em campo (ELETIVO). 
6. PAREDÃO (troféu individual): Melhor GOLEIRO da temporada (ELETIVO). 
7. CHESTER-DASC (troféu individual): JOGADOR que marcar o gol mais bonito da 
temporada (ELETIVO). 
8. POKÉMON (troféu individual): JOGADOR que mais evoluiu na temporada ou em 
relação a temporada anterior (ELETIVO). 
9. iCONE (troféu individual): JOGADOR que menos se movimentou nos jogos da 
temporada, jogador preguiçoso, que pede pro mundo acabar em barranco pra 
morrer encostado (ELETIVO). 
 
§ 6º. Em caso de empate nos prêmios ARTILHEIRO e GARÇOM, será vencedor o atleta que 
possuir a melhor média na referida estatística, permanecendo o empate, será vencedor o 
atleta que tiver o maior número de gols marcados (gols pró) no geral e, por último, o 
vencedor será definido em sorteio. 
 
Artigo 77º. As taças e troféus oficiais dos torneios constituem símbolos máximos da conquista e do 
espírito esportivo das competições, devendo ser tratados com respeito, zelo e solenidade, 
portanto:  
 
§ 1º. Somente os atletas que já foram campeões de determinado torneio e membros da 
atual Diretoria no ofício de suas funções terão o direito de tocar, erguer ou transportar as 
respectivas taças e troféus antes, durante ou após as cerimônias oficiais de premiação. 
  
§ 2º. É vedado o contato físico com as taças e troféus por qualquer pessoa que não tenha 
sido campeã do referido torneio, salvo autorização expressa da Diretoria para fins de 
exposição, manutenção ou registro fotográfico oficial. 
  
§ 3º. O descumprimento deste artigo implicará em advertência verbal e multa no valor de 
100% (cem por cento) do valor mensal vigente do plano AMADOR, em caso de reincidência, 
poderá gerar sanções disciplinares, definidas pela Diretoria, inclusive suspensão de jogos 
oficiais. 
  
§ 4º. O manuseio das taças e troféus fora das cerimônias oficiais será permitido apenas sob 
supervisão da Diretoria e exclusivamente para fins de divulgação, registro histórico ou 
celebração devidamente autorizada. 
 
 

--- página 24 ---
ANO DE REVISÃO/APROVAÇÃO: 2026
ESTATUTO GERAL JPFFS 
 
 
  
 
  
 
§ 5º. A guarda e o armazenamento das taças e troféus durante toda a temporada serão de 
responsabilidade de um membro da Diretoria designado e formalmente autorizado pela 
mesma, que deverá zelar pela integridade, conservação e segurança dos bens até a 
realização da próxima edição de cada torneio. 
 
Artigo 78º. Será obrigatória a participação do mínimo de 50% (cinquenta por cento) nos jogos do 
CAMPEONATO JPFFS para concorrer e ter direito à voto nos prêmios gerais eletivos.  
  
§ 1º. Os prêmios a serem decididos através de votação são: BOLA DE OURO, FAIR PLAY, 
REVELAÇÃO, iCONE, FELIPE MELO, PRINCESINHA, PAREDÃO, CHESTER DASC, POKÉMON e 
MVP.  
  
§ 2º. O prêmio de MVP será votado pelos participantes e pelos membros do grupo que 
presenciaram e acompanharam a SUPERCOPA.  
  
§ 3º. A quantidade mínima exata de jogos necessários para a participação nos prêmios 
gerais eletivos será apurada ao fim do CAMPEONATO JPFFS mediante a definição de 
rodadas realizadas com arredondamento para menor quando o número não for exato. 
 § 4º. O jogador que votar em si mesmo em qualquer categoria, terá seu voto ANULADO na 
mesma. 
 
§ 5º. Em caso de empate na votação de qualquer prêmio eletivo, o desempate será 
realizado em nova votação pelos membros da diretoria, permanecendo o empate, o 
Presidente determinará o vencedor. 
 
 
DAS INFRAÇÕES E SANÇÕES 
  
Artigo 79º. As partidas pertencentes ao CAMPEONATO JPFFS e SUPERCOPA adotam as seguintes 
penalizações por infrações, violações ou transgressões: CARTÃO AMARELO (CA), CARTÃO AZUL 
(CA) e CARTÃO VERMELHO (CV).  
  
Artigo 80º. As penalizações visam uma postura disciplinada dos jogadores e consagram a absoluta 
intolerância ao jogo perigoso, à violência de qualquer tipo e outras transgressões. 
  
§ 1º. O CARTÃO AMARELO (CA) é aplicado ao atleta como advertência por jogar de forma 
temerária ou agir de modo ofensivo ou desonesto durante uma partida, seja de maneira 
gestual ou verbal. 
  
§ 2º. O CARTÃO AZUL (CA) é aplicado ao atleta que cometer infrações específicas previstas 
nas regras de jogo deste estatuto e será suspenso da partida pelo período de 02 (dois) 
minutos, podendo retornar ao jogo mediante o fim do tempo de suspensão ou quando sua 
equipe sofrer 01 (um) gol, prevalecendo o que ocorrer primeiro. O cartão azul possui o 
mesmo peso/valor do cartão amarelo para fins de sanções por acumulação. 
 
§ 3º. O CARTÃO VERMELHO (CV) é aplicado ao atleta quando o mesmo adotar uma conduta 
antidesportiva, ofensiva ou desrespeitosa, por usar de força excessiva ou por assumir o 
risco contra a integridade física do adversário durante as partidas e tem como punição a 
expulsão imediata do jogo. Os atletas também estão passíveis de receber o cartão vermelho 
quando adotarem condutas antidesportivas após o tempo regulamentar de uma partida. 

--- página 25 ---
ANO DE REVISÃO/APROVAÇÃO: 2026
ESTATUTO GERAL JPFFS 
 
 
  
 
  
 
Artigo 81º. O árbitro tem autoridade para aplicar as devidas penalizações desde o momento que 
entra no campo de jogo para dar início à partida até após o seu encerramento, inclusive durante o 
intervalo, prorrogação e cobranças de penalidades. 
 
  
§ Único. Caso um jogador receba o 2º (segundo) cartão amarelo/azul (ou a soma de 
ambos) durante uma mesma partida, o último será convertido na aplicação do cartão vermelho e 
o jogador terá a punição descrita no § 3º do Artigo 56º. 
 
Artigo 82º. A penalização com os cartões amarelo, azul ou vermelho implicará ao jogador a perda 
de pontos no CAMPEONATO JPFFS. 
  
§ 1º. O jogador que acumular 03 (três) cartões amarelos/azuis (ou a soma de ambos) 
durante a competição, perderá 01 (um) ponto. 
  
§ 2º. Para fins de perda de pontos, os cartões amarelos/azuis terão a contagem reiniciada 
automaticamente após o atleta receber o 3º (terceiro) cartão, sendo que a soma total dos 
cartões na classificação geral será mantida. 
  
§ 3º. O jogador perderá 01 (um) ponto a cada penalização por cartão vermelho recebida. 
 
 
DAS REGRAS DE JOGO 
  
Artigo 83º. As partidas obrigatoriamente obedecerão ao que segue: 
 
1. A posse inicial da bola será da equipe que possuir o jogador mais bem colocado na lista  de 
presença dentre os participantes da partida, tanto na modalidade CAMPEONATO quanto na 
modalidade RACHÃO. Automaticamente o direito de escolha do campo será da equipe 
adversária. 
 
2. A cobrança dos laterais e escanteios devem ser realizados exclusivamente com os pés. Neste 
caso a bola deve estar totalmente parada sobre a linha. Não sendo observada esta situação, 
haverá a reversão do lance, ficando a posse de bola com a equipe adversária.  
 
3. As faltas deverão ser cobradas no local da infração.  
 
4. Será permitido o tiro livre DIRETO para as faltas ocorridas nas partidas do CAMPEONATO e 
SUPERCOPA. Na modalidade RACHÃO todas as faltas deverão ser cobradas através do tiro 
livre INDIRETO. 
 
5. A equipe adversária deverá respeitar uma distância mínima de 05 (cinco) metros para que a 
infração seja cobrada, sendo que a distância adotada para os escanteios e laterais será de 
03 (três) metros.  
 
6. A reposição da bola por tiro de meta será realizada exclusivamente com as mãos pelo 
goleiro. Não sendo observada esta situação, haverá a reversão do lance, ficando a posse de 
bola com a equipe adversária que irá repor a bola em lateral.  
 
 

--- página 26 ---
ANO DE REVISÃO/APROVAÇÃO: 2026
ESTATUTO GERAL JPFFS 
 
 
  
 
  
 
7. É considerado falta, punível com penalidade máxima e cartão azul, o jogador que 
interromper intencionalmente a trajetória da bola ao interceptá-la com a mão, braço ou 
cotovelo em atitude claramente antidesportiva e/ou visando tirar proveito ou vantagem da 
situação. 
 
a. Quando a interrupção do mesmo modo ocorrer dentro da área, deverá ser aplicado 
o cartão vermelho. 
b. Inclui-se neste tipo de infração o goleiro que interceptar a bola com as mãos fora da 
área. 
 
8. Exime-se de punição o jogador que interromper a trajetória da bola com a mão, braço ou 
cotovelo para se proteger e sem que haja a extensão dos mesmos.  
 
9. Do SHOOTOUT e suas regras: 
 
a. O Shootout é uma penalidade aplicada à uma equipe que cometer infrações 
específicas descritas nas regras. 
b. A bola deverá ser colocada em qualquer lugar da linha de SHOOTOUT e o goleiro 
adversário deverá estar sobre a linha de fundo e entre as traves. Após a autorização, 
o cobrador terá 05 (cinco) segundos para finalizar em gol, podendo movimentá-la 
livremente em qualquer direção dentro do limite de tempo, assim como o goleiro 
poderá se deslocar livremente em qualquer direção para realizar a intervenção. 
c. O cobrador deverá ser o mesmo que sofreu a falta. 
d. Os auxiliares farão a contagem do tempo de costas para o lance, sendo que o árbitro 
irá supervisionar a cobrança para checar possíveis infrações e validar a finalização. 
e. Qualquer situação em que a cobrança não seja convertida em gol ou que haja estouro 
do tempo, o lance será revertido em tiro de meta para o adversário. Não há rebotes, 
laterais e nem escanteios. 
f. A invalidação por estouro do tempo será definida pela finalização do cobrador, ou 
seja, o último toque na bola. Após o último toque, não há limite de tempo para a bola 
cruzar a linha do gol. 
g. Todos os demais jogadores deverão se posicionar atrás da linha do meio-campo.  
h. Qualquer infração do goleiro prevista neste estatuto durante o lance e antes do 
estouro do tempo, será punida com penalidade máxima e cartão conforme tipo de 
infração.  
 
10. É considerado falta, punível com SHOOTOUT e cartão azul, o jogador que interromper de 
forma faltosa (seja dolosa ou culposa) uma jogada reconhecida como oportunidade clara e 
manifesta de gol. 
 
a. Quando a mesma infração ocorrer dentro da área, deverá ser marcada a penalidade 
máxima. 
 
11. É proibida toda e qualquer entrada de carrinho em disputas de bola que coloquem em risco 
a integridade física do adversário, independentemente da posição em que o infrator atua. 
 
a. Quando esta infração ocorrer fora da área será marcado tiro livre direto, sendo que 
a possível punição com cartão será conforme os critérios estabelecidos neste 
estatuto e sujeitos à interpretação do árbitro. 

--- página 27 ---
ANO DE REVISÃO/APROVAÇÃO: 2026
ESTATUTO GERAL JPFFS 
 
 
  
 
  
 
b. Quando a infração ocorrer dentro da área, será assinalada a penalidade máxima com 
as mesmas possíveis punições por cartão. 
 
12. É proibido o uso de adornos e acessórios que coloquem em risco a integridade física dos 
atletas, tais como relógios, anéis e pulseiras com proeminências, dentre outros. A partida 
somente poderá ser iniciada/reiniciada após a retirada dos mesmos, cuja fiscalização e 
aplicação da regra será de responsabilidade do árbitro. 
 
13. O limite de faltas cometidas por equipe e suas respectivas penalizações por excedê-lo serão: 
 
a. No CAMPEONATO JPFFS as equipes poderão cometer, durante todo o período da 
partida, até 03 (três) faltas cumulativas, sendo que a partir da 4ª (quarta) falta a 
equipe infratora será punida com SHOOTOUT a cada nova infração e a cobrança será 
realizada pelo jogador que sofrer ou estiver diretamente envolvido na jogada. 
b. Na SUPERCOPA, o limite será de 05 (cinco) faltas por tempo de jogo, sendo que a 
partir da 6ª (sexta) falta serão aplicadas as mesmas punições descritas no item 
anterior. Ao iniciar o segundo tempo da partida, as faltas terão sua contagem 
reiniciada. 
c. Quando a falta que antecede o estouro do limite for cometida por uma equipe, o 
mesário/anotador alertará o árbitro da partida. 
d. Na modalidade RACHÃO não há limite de faltas. 
 
Artigo 84º. Na ocorrência de agressões físicas ou verbais, atos ofensivos, desrespeito ou qualquer 
outra forma de indisciplina grave para com os árbitros, adversários, companheiros de equipe, 
funcionários do campo, torcedores ou outras pessoas presentes, o jogador será imediatamente 
eliminado da competição e poderá ser suspenso ou banido de todas as competições e eventos 
promovidos por esse grupo conforme julgamento e decisão da Diretoria JPFFS. 
 
 
DO PAGAMENTO  
  
Artigo 85º. O valor devido pelos membros será estabelecido de acordo com o plano associativo 
ou modalidade escolhida pelo atleta, observados os respectivos critérios, valores e prazos de 
pagamento. 
 
§ 1º. O membro que não realizar o pagamento integral do valor devido até o prazo 
máximo estabelecido para o respectivo plano ou modalidade será considerado inadimplente, 
ficando impedido de participar das atividades e competições do JPFFS enquanto permanecer em 
aberto qualquer valor devido. 
 
§ 2º. A suspensão ou a não participação do membro nas atividades, partidas, torneios ou 
na modalidade RACHÃO, em razão de inadimplência ou por qualquer outro motivo, não extingue, 
reduz, suspende ou afasta a obrigação de pagamento dos valores contratados no plano 
associativo ou modalidade escolhida, permanecendo integralmente exigível o débito adquirido, 
inclusive quando se tratar de plano com pagamento parcelado. 
 
§ 3º. O inadimplemento previsto no § 1º deste artigo acarretará, sem prejuízo de outras 
disposições previstas neste Estatuto, as seguintes consequências: 
 

--- página 28 ---
ANO DE REVISÃO/APROVAÇÃO: 2026
ESTATUTO GERAL JPFFS 
 
 
  
 
  
 
I – perda dos pontos conquistados pelo atleta no CAMPEONATO JPFFS, relativos ao mês de 
referência do inadimplemento; 
 
II – impedimento de participação nas partidas do CAMPEONATO JPFFS, COPA DO MUNDO JPFFS, 
JPFFS CHAMPIONS LEAGUE e na modalidade RACHÃO, até a quitação integral dos valores em 
aberto; 
 
III – eliminação definitiva do atleta da COPA HENDOR DE PENALIDADES; 
 
 
§ 4º. A regularização da situação financeira do membro restabelecerá sua aptidão para 
participação nas atividades e competições do JPFFS, observadas as regras específicas de cada 
competição, não implicando, contudo, a restituição de pontos, o retorno a competições das quais 
tenha sido eliminado ou a reversão de qualquer consequência já aplicada em razão do 
inadimplemento. 
 
§ 5º. Para fins deste artigo, considera-se quitado o débito somente após a efetiva 
confirmação do pagamento pelo JPFFS. 
 
 
DAS IMPREVISIBILIDADES E ALTERAÇÕES NO REGULAMENTO 
  
Artigo 86º. Toda e qualquer situação ocorrida que não estiver previamente contemplada pelo 
Estatuto Geral, será analisada, julgada e, caso necessário, decidida pela Diretoria no momento que 
se fizer necessário de forma absolutamente imparcial. Posteriormente a Diretoria promoverá a 
discussão para o conselho deliberativo ou associados para a decisão do respectivo assunto 
mediante votação e consolidação das normas.  
 
Artigo 87º. É terminantemente proibida toda e qualquer alteração deste estatuto que resulte em 
beneficiamento ou prejuízo para qualquer jogador após o início das competições. 
 
 
DO ORGANOGRAMA 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

--- página 29 ---
ANO DE REVISÃO/APROVAÇÃO: 2026
ESTATUTO GERAL JPFFS 
 
 
  
 
  
 
CALENDÁRIO JPFFS 2026 
 
PRÉ-TEMPORADA 
DATA DE INÍCIO: 10/01/2026 
DATA DO FIM: 31/01/2026 
 
CAMPEONATO JPFFS 
DATA DE INÍCIO: 07/02/2026 
DATA DO FIM: 28/11/2026 
Obs. 35 (TRINTA E CINCO) RODADAS PREVISTAS 
 
COPA HENDOR 
OITAVAS DE FINAL: 04/04/2026 
QUARTAS DE FINAL: 05/09/2026 
SEMIFINAIS: 31/10/2026 
FINAL: 21/11/2026 
 
COPA DO MUNDO JPFFS 
1ª FASE: 27/06 à 11/07/2026 
FINAIS: 18/07/2026 
 
SUPERCOPA 
DATA: 05/12/2026 
 
DATAS FIFA 
SEXTA DA PAIXÃO/PÁSCOA: 03/04 à 05/04/2026 
INDEPENDÊNCIA: 05/09 à 07/09/2026 
FINADOS: 31/10 à 02/11/2026 
CONSCIÊNCIA NEGRA: 20/11 à 22/11/2026 
 
ARRAIÁ JPFFS 
DATA: 04/07/2026 
 
THE BEST 
DATA: 05/12/2026 
HORÁRIO: A PARTIR DAS 19h 
LOCAL: ESPAÇO BELLATÊ 
Rua São Paulo, 395 - São Francisco 
